大家好，我是佳琪。
dà jiā hǎo wǒ shì jiā qí
上次我说到了，
shàng cì wǒ shuō dào le
我是怎么把我的两只猫咪，
wǒ shì zěn me bǎ wǒ de liǎng zhī māo mī
从西班牙带回中国的。
cóng xī bān yá dài huí zhōng guó de
今天我想跟大家说的是，
jīn tiān wǒ xiǎng gēn dà jiā shuō de shì
这一段旅程还没有完。
zhè yī duàn lǚ chéng hái méi yǒu wán
因为我们先到的是北京，
yīn wèi wǒ men xiān dào de shì běi jīng
我还需要把我的猫从北京带到上海。
wǒ hái xū yào bǎ wǒ de māo cóng běi jīng dài dào shàng hǎi
而且和上次，
ér qiě hé shàng cì
我把猫咪，
wǒ bǎ māo mī
从西班牙带回中国的情况很像。
cóng xī bān yá dài huí zhōng guó de qíng kuàng hěn xiàng
因为我也只有很少的时间，
yīn wèi wǒ yě zhǐ yǒu hěn shǎo de shí jiān
可以去准备、做决定。
kě yǐ qù zhǔn bèi zuò jué dìng
我当时只有四天的准备时间。
wǒ dāng shí zhǐ yǒu sì tiān de zhǔn bèi shí jiān
其实我自己的东西不是很多，
qí shí wǒ zì jǐ de dōng xī bú shì hěn duō
因为我只有一个大的行李箱，
yīn wèi wǒ zhǐ yǒu yí gè dà de xíng lǐ xiāng
和一个小的行李箱，
hé yí gè xiǎo de xíng lǐ xiāng
然后就是我的两只猫了。
rán hòu jiù shì wǒ de liǎng zhī māo le
所以最麻烦的问题还是：
suǒ yǐ zuì má fán de wèn tí hái shì
我应该怎么把我的猫从北京带到上海？
wǒ yīng gāi zěn me bǎ wǒ de māo cóng běi jīng dài dào shàng hǎi
当时我想了几种方法。
dāng shí wǒ xiǎng le jǐ zhǒng fāng fǎ
第一种方法是坐飞机。
dì yī zhǒng fāng fǎ shì zuò fēi jī
飞机呢，也是最快的，
fēi jī ne yě shì zuì kuài de
因为如果我坐飞机从北京到上海，
yīn wèi rú guǒ wǒ zuò fēi jī cóng běi jīng dào shàng hǎi
差不多两个半小时就可以到了。
chà bù duō liǎng ge bàn xiǎo shí jiù kě yǐ dào le
但是呢，
dàn shì ne
我还是需要准备一些中国的文件，
wǒ hái shì xū yào zhǔn bèi yī xiē zhōng guó de wén jiàn
还有就是我的猫咪不能和我在一起，
hái yǒu jiù shì wǒ de māo mī bù néng hé wǒ zài yì qǐ
它们要和行李箱在飞机的下面。
tā men yào hé xíng lǐ xiāng zài fēi jī de xià mian
所以我不是很放心，
suǒ yǐ wǒ bú shì hěn fàng xīn
因为我不知道会发生什么。
yīn wèi wǒ bù zhī dào huì fā shēng shén me
第二种方法呢，
dì èr zhǒng fāng fǎ ne
就是坐高铁。
jiù shì zuò gāo tiě
高铁，
gāo tiě
高铁就是很快的火车。
gāo tiě jiù shì hěn kuài de huǒ chē
高铁从北京到上海，
gāo tiě cóng běi jīng dào shàng hǎi
坐高铁需要五个小时，
zuò gāo tiě xū yào wǔ ge xiǎo shí
或者六个小时。
huò zhě liù ge xiǎo shí
但是不是所有的高铁都可以带宠物，
dàn shì bú shì suǒ yǒu de gāo tiě dōu kě yǐ dài chǒng wù
只有很少的高铁可以带宠物。
zhǐ yǒu hěn shǎo de gāo tiě kě yǐ dài chǒng wù
然后我也没有找到可以带宠物的高铁。
rán hòu wǒ yě méi yǒu zhǎo dào kě yǐ dài chǒng wù de gāo tiě
那第三个就是宠物拼车。
nà dì sān ge jiù shì chǒng wù pīn chē
什么是拼车呢？
shén me shì pīn chē ne
就是如果你在中国打车，
jiù shì rú guǒ nǐ zài zhōng guó dǎ chē
然后有一个人，
rán hòu yǒu yí ge rén
他要去的地方，
tā yào qù de dì fang
和你要去的地方离得很近，
hé nǐ yào qù de dì fang lí de hěn jìn
那你们两个人可以一起上这个出租车。
nà nǐ men liǎng ge rén kě yǐ yì qǐ shàng zhè ge chū zū chē
所以这个就叫拼车，
suǒ yǐ zhè ge jiù jiào pīn chē
这个就是拼车。
zhè ge jiù shì pīn chē
那宠物拼车呢，
nà chǒng wù pīn chē ne
就是：
jiù shì
我们要和其它的宠物一起坐这个车。
wǒ men yào hé qí tā de chǒng wù yì qǐ zuò zhè ge chē
他们是可以自己坐这个宠物拼车
tā men shì kě yǐ zì jǐ zuò zhè ge chǒng wù pīn chē
到上海的，
dào shàng hǎi de
但是因为我还是不放心，
dàn shì yīn wèi wǒ hái shì bú fàng xīn
它们两只猫自己在车上这么长的时间，
tā men liǎng zhī māo zì jǐ zài chē shàng zhè me cháng de shí jiān
因为从北京到上海，
yīn wèi cóng běi jīng dào shàng hǎi
如果开车的话，
rú guǒ kāi chē de huà
差不多要十五六个小时才可以到。
chà bù duō yào shí wǔ liù ge xiǎo shí cái kě yǐ dào
这个是你不睡觉；
zhè ge shì nǐ bú shuì jiào
如果你睡觉的话可能会更长，
rú guǒ nǐ shuì jiào de huà kě néng huì gèng cháng
可能二十个小时。
kě néng èr shí ge xiǎo shí
所以我还是不放心，
suǒ yǐ wǒ hái shì bú fàng xīn
我和它们一起上车了。
wǒ hé tā men yì qǐ shàng chē le
后来发生的事情
hòu lái fā shēng de shì qíng
让我觉得我的这个决定是对的，
ràng wǒ jué de wǒ de zhè ge jué dìng shì duì de
我应该跟它们一起在车上。
wǒ yīng gāi gēn tā men yì qǐ zài chē shàng
我想象的呢，
wǒ xiǎng xiàng de ne
就是我和猫咪在车上坐十四个小时、
jiù shì wǒ hé māo mī zài chē shàng zuò shí sì ge xiǎo shí
十五个小时，
shí wǔ ge xiǎo shí
我们吃东西、睡觉，
wǒ men chī dōng xī shuì jiào
然后就到上海了。
rán hòu jiù dào shàng hǎi le
但是呢，
dàn shì ne
真实发生的和我想象的很不一样。
zhēn shí fā shēng de hé wǒ xiǎng xiàng de hěn bù yí yàng
第一个就是因为我们是第一个上车的。
dì yí ge jiù shì yīn wèi wǒ men shì dì yí ge shàng chē de
在这个之后呢，
zài zhè ge zhī hòu ne
司机去接了很多其他的人和宠物，
sī jī qù jiē le hěn duō qí tā de rén hé chǒng wù
所以我们等了很长的时间才离开北京。
suǒ yǐ wǒ men děng le hěn cháng de shí jiān cái lí kāi běi jīng
所以我是下午五点上的车，
suǒ yǐ wǒ shì xià wǔ wǔ diǎn shàng de chē
我们是晚上八点多才离开北京。
wǒ men shì wǎn shàng bā diǎn duō cái lí kāi běi jīng
第二个就是，
dì èr ge jiù shì
车上真的有很多很多很多的宠物。
chē shàng zhēn de yǒu hěn duō hěn duō hěn duō de chǒng wù
因为他们想要赚钱，
yīn wèi tā men xiǎng yào zhuàn qián
所以对他们来说，
suǒ yǐ duì tā men lái shuō
宠物越多，
chǒng wù yuè duō
他们赚的钱就越多。
tā men zhuàn de qián jiù yuè duō
所以他们真的放了很多的宠物上去：
suǒ yǐ tā men zhēn de fàng le hěn duō de chǒng wù shàng qù
有我的两只猫，
yǒu wǒ de liǎng zhī māo
有一个人和他的狗，
yǒu yí ge rén hé tā de gǒu
还有另外一个人和他的狗，
hái yǒu lìng wài yí ge rén hé tā de gǒu
还有一个很大的笼子，
hái yǒu yí ge hěn dà de lóng zi
里面有很多很小的狗，
lǐ miàn yǒu hěn duō hěn xiǎo de gǒu
它们差不多
tā men chà bù duō
一个月两个月的样子，
yí ge yuè liǎng ge yuè de yàng zi
一共是八只、九只，
yí gòng shì bā zhī jiǔ zhī
差不多，
chà bù duō
还有两只猫咪，
hái yǒu liǎng zhī māo mī
还有一只狗，
hái yǒu yì zhī gǒu
还有一只鹦鹉，
hái yǒu yì zhī yīng wǔ
这个是鹦鹉，
zhè ge shì yīng wǔ
还有一只鹦鹉，
hái yǒu yì zhī yīng wǔ
然后还有一个人，
rán hòu hái yǒu yí ge rén
他什么宠物都没有带，
tā shén me chǒng wù dōu méi yǒu dài
但是他需要拼车去上海，
dàn shì tā xū yào pīn chē qù shàng hǎi
所以他也上了这个车。
suǒ yǐ tā yě shàng le zhè ge chē
整个的车就
zhěng ge de chē jiù
像一个动物园一样。
xiàng yí ge dòng wù yuán yí yàng
然后在车上的时候，
rán hòu zài chē shàng de shí hou
我的两只猫一直看着那只鹦鹉，
wǒ de liǎng zhī māo yì zhí kàn zhe nà zhī yīng wǔ
好像要把它吃掉。
hǎo xiàng yào bǎ tā chī diào
所以我一直在看着我的猫咪，
suǒ yǐ wǒ yì zhí zài kàn zhe wǒ de māo mī
因为那只鹦鹉很贵，
yīn wèi nà zhī yīng wǔ hěn guì
很贵。
hěn guì
第三点，
dì sān diǎn
就是我们很不幸运，
jiù shì wǒ men hěn bú xìng yùn
特别地不幸运，
tè bié de bú xìng yùn
我们遇到了很不好的天气。
wǒ men yù dào le hěn bù hǎo de tiān qì
那天晚上的时候，
nà tiān wǎn shàng de shí hou
忽然起了很大的雾，
hū rán qǐ le hěn dà de wù
路上什么都看不清楚。
lù shàng shén me dōu kàn bù qīng chǔ
所以我们不能继续走，
suǒ yǐ wǒ men bù néng jì xù zǒu
我们要停下来，
wǒ men yào tíng xià lái
停下来。
tíng xià lái
我们大概停了有六个小时，
wǒ men dà gài tíng le yǒu liù ge xiǎo shí
六个小时。
liù ge xiǎo shí
所以，
suǒ yǐ
这个时间就更长了。
zhè ge shí jiān jiù gèng cháng le
最后一个，
zuì hòu yí ge
也是最好笑的一个：
yě shì zuì hǎo xiào de yí ge
就是我们停在路上的时候，
jiù shì wǒ men tíng zài lù shàng de shí hou
我出去买早点，
wǒ chū qù mǎi zǎo diǎn
买吃的、买早饭。
mǎi chī de mǎi zǎo fàn
我买完回到车上的时候，
wǒ mǎi wán huí dào chē shàng de shí hou
我以为我这个门关上了，
wǒ yǐ wéi wǒ zhè ge mén guān shàng le
我以为关上了，
wǒ yǐ wéi guān shàng le
可是我没有。
kě shì wǒ méi yǒu
我又转头的时候，
wǒ yòu zhuǎn tóu de shí hou
发现我的两只猫在地上。
fā xiàn wǒ de liǎng zhī māo zài dì shàng
因为那个时候天还没有亮，
yīn wèi nà ge shí hou tiān hái méi yǒu liàng
都很黑，又有很大的雾，
dōu hěn hēi yòu yǒu hěn dà de wù
然后我的两只猫咪呢，
rán hòu wǒ de liǎng zhī māo mī ne
都是黑色的，
dōu shì hēi sè de
所以我当时很着急。
suǒ yǐ wǒ dāng shí hěn zháo jí
因为我不知道我能不能抓到它们，
yīn wèi wǒ bù zhī dào wǒ néng bù néng zhuā dào tā men
所以我和司机一起抓猫。
suǒ yǐ wǒ hé sī jī yì qǐ zhuā māo
我们抓了差不多二十多分钟，
wǒ men zhuā le chà bù duō èr shí duō fēn zhōng
才抓到两只猫咪。
cái zhuā dào liǎng zhī māo mī
所以呢，
suǒ yǐ ne
这个是我把我的猫咪从北京带到上海
zhè ge shì wǒ bǎ wǒ de māo mī cóng běi jīng dài dào shàng hǎi
发生的很有意思的四个事情吧。
fā shēng de hěn yǒu yì si de sì ge shì qíng ba
现在呢，
xiàn zài ne
我已经和我的猫咪在上海住了下来，
wǒ yǐ jīng hé wǒ de māo mī zài shàng hǎi zhù le xià lái
所以也算是有一个很好的结果。
suǒ yǐ yě suàn shì yǒu yí ge hěn hǎo de jié guǒ
虽然很不容易，
suī rán hěn bù róng yì
但是我们做到了。
dàn shì wǒ men zuò dào le
所以，
suǒ yǐ
谢天谢地。
xiè tiān xiè dì
还有一件事情，
hái yǒu yí jiàn shì qíng
就是：
jiù shì
在从北京到上海的这一段旅程里面，
zài cóng běi jīng dào shàng hǎi de zhè yí duàn lǚ chéng lǐ miàn
我还有帮司机开车，
wǒ hái yǒu bāng sī jī kāi chē
因为这个旅程真的很长，
yīn wèi zhè ge lǚ chéng zhēn de hěn cháng
所以我的司机可能会一边开车，
suǒ yǐ wǒ de sī jī kě néng huì yì biān kāi chē
一边睡觉，
yì biān shuì jiào
所以我帮他开车。
suǒ yǐ wǒ bāng tā kāi chē
OK。
OK
这是一段很有意思的经历，
zhè shì yí duàn hěn yǒu yì si de jīng lì
我希望你们喜欢
wǒ xī wàng nǐ men xǐ huān
我今天给你们讲的这个故事。
wǒ jīn tiān gěi nǐ men jiǎng de zhè ge gù shì
你们有宠物吗？
nǐ men yǒu chǒng wù ma
你们和宠物又有什么有意思的故事呢？
nǐ men hé chǒng wù yòu yǒu shén me yǒu yì si de gù shì ne
可以在评论下面告诉我们。
kě yǐ zài píng lùn xià mian gào su wǒ men
我们下次见，拜拜！
wǒ men xià cì jiàn bái bai